# APIYAMDB
## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

В работе реализована авторизация и аутентификация. Для аутентификации используются JWT-токены. У неаутентифицированных пользователей доступ к проекту имеется только на чтение. Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента.

**В процессе разработки были использованы технологии:**
- Django REST framework (DRF) 3.12
- Django 3.2
- Python 3.9


## Как запустить проект:

### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:HstrPrn/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

### Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```
Если у вас Windows OS:
```
source venv/Scripts/activate
```
Если у вас MacOS/Linux:
```
source venv/bin/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

### Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

### Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

### Как пользоваться API

Создаем суперпользователя через терминал
```
python manage.py createsuperuser
```
придумываем имя и пароль
например:
```
... name ...
... pass ...
```
Создаем POST-запрос на эндпоинт с логином и паролем.
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/jwt/create/
```
```
{
    "username": "...",
    "password": "..."
}
```
Получаем 2 значения, - resresh и access. Refresh нужен для обновления времени действия токена. Access - сам токен.
```
"refresh": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJ0b2tlbl90eXBlIj..."
"access": "wYvWmia6rkgpUl8bOljyUoGQ3kQlc8eK18uruRzY..."
```
Этот токен также надо будет передавать в заголовке каждого запроса, в поле Authorization. Перед самим токеном должно стоять ключевое слово Bearer и пробел.

...

Для подробной информации - ознакомьтесь с документацией:
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```

Авторы: Иван Ефремов, 
        Евгений Колотиков, 
        Александр Шемякин
